まず初めに、なぜ因果推論を学ぶと良いのか。
ビジネスパーソンが因果推論を学ぶべき理由について、具体例とともに見ていこうと思います。
今ですね、こちら広告費と売り上げの相関図が示されております。
私たちビジネスパーソンが何らかの分析をする際のはじめのステップとしてよく使われるのが、この相関というものになります。
2つの変数の関係性を示すというものです。
例えば今ですね、真ん中に示している広告費と売上においては横軸に広告費、縦軸に売上をとるとプロットされた結果というのが、こう
いった右肩上がりの傾向にあるということが見て取れます。
言い換えると、正の相関があるということがわかり分かります。
で、この相関というものは何を示しているのかというと、この傾向があることを示しているまで、そこまでしか示すことができないんです
ね。
直感的には。
このデータがあると広告費を増やせば。
売り上げも上がるという結論を導いてしまいたくなってしまうんですが。
そうとは言えないというものです。
そして、我々がビジネスシーンにおいてやりたいこと。
これが何かというと。
次の1手を決める。
ということをしたいわけですね。
今回の例ですと。
この相関図を作った理由は何かというと、次に打つ手、すなわち広告費をもっと出していいのかどうか、そういったことを知りたいということに
なるんですが、今見ていただいているこの真ん中の相関の相関図、相関の結果ですね。
ここだけを見て、広告費をもっと出せばいいと結論づけてはいけないんですね。
なぜかというと、その裏には因果が潜んでいるからということになります。
そして、その因果が何なのか、どういったインパクトを与えているのかという点について学んでいくことが因果推論ということになります。
どういった因果を及ぼす種類があるのか、とかですね。
この因果を適切に抽出する方法などについて、この講義では学習をしていくという形になりますので、講座を学んだ後はですね、じゃあこの
相関図をもとにどういった観点で分析をしていけばいいのかというですね、ヒントが得られるようになると思いますので。
ぜひともですね、楽しみにしながら一緒に講義を進めていければと思います。